# LeetCode 做题指南
记录一下做过的LeetCode编程题，每道题有解题思路+代码，方便自己和他人学习

## ArrayDemo：
  1.ContainsDuplicate 存在重复：给定一个整数数组，判断是否存在重复元素。
 
  2.Intersection 两个数组的交集 II：给定两个数组，编写一个函数来计算它们的交集。
  
  3.IsValidSudoku 有效的数独：判断一个 9x9 的数独是否有效。
  
  4.MaxProfit 买卖股票的最佳时机 II：给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可多     地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。
  
  5.MoveZeroes 移动零：给定一个数组 nums，编写一个函数将所有 0 移动到数组的末尾，同时保持非零元素的相对顺序。
  
  6.PlusOne  加一:给定一个由整数组成的非空数组所表示的非负整数，在该数的基础上加一。
  
  7.RemoveDuplicates 从排序数组中删除重复项:给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
  
  8.Rotate 旋转数组:给定一个数组，将数组中的元素向右移动 k 个位置，其中 k 是非负数。
  
  9.RotatePicture 旋转图像:给定一个 n × n 的二维矩阵表示一个图像。将图像顺时针旋转 90 度。
  
  10.SingleNumber 只出现一次的数字:给定一个非空整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。
  
  11.TwoSum 两数之和:给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那 两个 整数，并返回他们的数组下标。
  
  12.TryMap:探索Map（不是一道题目）

## LinkListDemo
  1.DeleteNode 删除链表中的节点：请编写一个函数，使其可以删除某个链表中给定的（非末尾）节点，你将只被给定要求被删除的节点。
  
  2.HasCycle  环形链表:给定一个链表，判断链表中是否有环。
  
  3.IsPalindrome 回文链表:请判断一个链表是否为回文链表。
  
  4.MergeTwoLists 合并两个有序链表:将两个有序链表合并为一个新的有序链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。 
  
  5.RemoveNthFromEnd  删除链表的倒数第N个节点:给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。
  
  6.ReverseList 反转链表:反转一个单链表

## StringDemo
  1.CountAndSay 报数：报数序列是一个整数序列，按照其中的整数的顺序进行报数，得到下一个数。
  
  2.FirstUniqueChar 字符串中的第一个唯一字符:给定一个字符串，找到它的第一个不重复的字符，并返回它的索引。
  
  3.IsAnagram 有效的字母异位词:给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的一个字母异位词。
  
  4.LongestCommonPrefix 最长公共前缀:编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。
  
  5.MyAtoi 字符串转换整数 (atoi):请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。
  
  6.ReverseInt 整数反转
  
  7.ReverseString 反转字符串
  
  8.StrStr 实现strStr():实现 strStr() 函数。给定一个 haystack 字符串和一个 needle 字符串，在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位     置 (从0开始)。
  
   关于这道题，可以参考[我的博客] (https://blog.csdn.net/qq_25353433/article/details/85336170)
  
  9.ValidatePalindrome 验证回文字符串:给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。
  
## TreeDemo
  1.IsSymmetric 对称二叉树:给定一个二叉树，检查它是否是镜像对称的。
  
  2.IsValidBST  验证二叉搜索树:给定一个二叉树，判断其是否是一个有效的二叉搜索树。
  
  3.LevelOrder 二叉树的层次遍历:给定一个二叉树，返回其按层次遍历的节点值。
  
  4.MaxDepth 二叉树的最大深度:给定一个二叉树，找出其最大深度。
  
  5.SortedArrayToBST 将有序数组转换为二叉搜索树:将一个按照升序排列的有序数组，转换为一棵高度平衡二叉搜索树。
